Instruktur: Jadi, sekarang, kita punya jenis serikat pekerja di sini.
Mari kita bangun ide tentang tipe union dan juga
memperkenalkan tipe Literal.
Tipe literal adalah tipe di mana Anda tidak hanya mengatakan bahwa variabel
tertentu atau parameter harus disimpan,
katakanlah angka atau string, tetapi di mana Anda sangat
jelas tentang nilai pasti
yang harus disimpan.
Kita sudah melihatnya sejak awal di sini, dalam hal dasar-dasarnya.
Konst nomor dua, misalnya.
Di sana, jika saya arahkan kursor ke sana, Anda melihat tipe yang disimpulkan
bukan angka, melainkan 2. 8.
Dan kelompok tipe memang menyimpulkan
bilangan konkret ini sebagai tipe di sini karena ini adalah konstanta.
Ini tidak akan pernah berubah dan oleh karena itu kelompok tipe tahu nilai yang
saya tetapkan di sini adalah tipe yang tepat yang saya miliki. Jadi tentu saja ini adalah angka,
Anda bisa mengatakan 2. 8 berasal dari jenis angka tetapi itu
adalah angka tertentu. Dan ini tidak hanya ada
untuk angka, tetapi juga untuk string
dan sebagainya. Dan khususnya untuk string, ini bisa sangat berguna.
Katakanlah di sini dalam fungsi gabungan kami, kami mengharapkan angka atau string dan
kami menggabungkannya secara berbeda berdasarkan apa
yang kami dapatkan, tetapi kami juga ingin mengizinkan pemanggil fungsi
untuk menentukan bagaimana hasilnya harus dikembalikan sehingga pada dasarnya kami dapat memaksa
konversi dari angka ke string atau sebaliknya.
Kita
bisa melakukan ini dengan parameter ketiga dan kita bisa menamainya katakanlah tipe hasil atau
konversi hasil atau bagaimanapun Anda ingin menamainya dan saya ingin menggambarkan
ini dengan string. Jadi saya akan mengatur ini
untuk mengetik string. Sekarang ide saya adalah bahwa
saya dapat memanggil combine di sini dengan dua angka dan misalnya memasukkan
string "as-number" dan itu sepenuhnya terserah Anda pengidentifikasi mana
yang Anda gunakan di sini. Di bawah sana kita mungkin memiliki "as-text"
tetapi kemudian kita mungkin memiliki kombinasi lain
di sini CombinedStringAges di mana saya mengoper dua string tetapi saya masih
ingin mengeluarkan "as-number" ini dan ini akan
menjadi kasus di mana parameter ketiga dapat membantu untuk memaksa
konversi karena jika saya mengoper dua string di sini biasanya
kita akan membuatnya menjadi cabang lain dan menggabungkannya
dan saya mungkin ingin mengembalikan ini sebagai angka sebagai gantinya sehingga saya
juga dapat konsol log agen string gabungan di sini.
Jadi
sekarang kita hanya perlu memperhitungkan pengidentifikasi ini dalam fungsi kita dengan menyertakan
resultConversion dalam pemeriksaan if kita. Sekarang pertanyaannya adalah apa
sebenarnya yang ingin kita lakukan; apakah kita ingin memastikan
bahwa kita dapat memaksa kedua string ini untuk ditambahkan sebagai
angka atau apakah kita ingin memaksa hasilnya tidak peduli apakah
itu perhitungan matematis atau penggabungan string untuk diubah menjadi
teks atau angka. Jika kita ingin memaksa konversi,
kita bisa menambahkan if check di sini dan memeriksa
apakah hasil konversi sama dengan "as-number" dan jika itu kasusnya,
saya ingin mengembalikan hasil dengan plus di depannya yang mengubahnya
menjadi angka, alternatifnya adalah parseFloat misalnya
tetapi di sini saya hanya akan menggunakan plus karena ini sedikit lebih pendek dan
jika tidak, saya ingin mengembalikan hasil toString untuk memaksa output
sebagai string.
Jadi sekarang kita melakukan kalkulasi berdasarkan tipe sebenarnya yang kita dapatkan
tapi kemudian kita convert ke result itu salah satu cara untuk melakukan
itu dan jika kita simpan dan kita compile file ini, kita lihat ini adalah hasil yang
saya dapatkan dan kita mendapatkan output itu misalnya untuk kombinasi
string kita di sini karena seperti yang saya katakan, kombinasinya sendiri
kalkulasi jadi untuk mengatakan dilakukan berdasarkan tipe yang kita masukkan
di mana di sini adalah string jadi kita menggabungkannya dan kemudian kita hanya
mengkonversi ke result.
Logika alternatifnya adalah memeriksa tipe di sini
dan melakukan operasi yang berbeda berdasarkan tipe pengembalian
yang kita tentukan di sini. Jadi kita bisa mengomentari ini dan sebagai
gantinya di sini mengatakan jika tipe input satu adalah
angka dan tipe input dua adalah angka, atau jika resultConversion
sama dengan "as-number" maka saya ingin menggabungkan
nilai-nilai seperti ini dan sekarang untuk menghindari kesalahan ini, di sini saya
memaksa konversi ke angka dengan menambahkan
plus di depan setiap input sehingga setiap input dikonversi ke angka
dan dijamin menjadi angka sebelum saya menggabungkannya.
Catatan tambahan: jika Anda akan mengoper string
yang tidak dapat dikonversi ke angka, jadi sesuatu seperti Max
misalnya, maka Anda akan mendapatkan NaN, Not a Number sebagai hasilnya.
Nah kemudian dalam kasus lain,
sehingga kita tidak memiliki "as-number", atau bahwa
kita tidak memiliki input angka, maka kita membuatnya menjadi blok ini di sini dan sekarang
dengan itu jika saya mengembalikan hasil lagi di sini, dan kemudian kita kemudian
menyimpan ini dan mengkompilasi ulang, kita akan melihat output yang berbeda
pada halaman kita. Sekarang kita mendapatkan 56 dalam dua baris
di sini karena sekarang kita tidak mengonversi hasilnya,
jadi kita tidak mengonversi string gabungan untuk baris ini tetapi
sebaliknya kita melakukan konversi sebelum kita menggabungkan
dua nilai. Jadi, terserah Anda logika mana
yang ingin Anda terapkan. Saya sebenarnya ingin melihat
lebih dekat pada konsep tipe literal yang saya jelaskan
di awal kuliah ini. Saya melewati "as-number" dan
"as-text" dan turunnya bisnis yang saat ini kita
sebagai pengembang harus menghafal nilai-nilai ini.
Kita harus memastikan bahwa kita tidak melewatkan tipe di sini.
Sekarang kita bisa menggunakan e-num untuk meningkatkannya tetapi jika
kita hanya memiliki dua nilai di sini, "as-text" atau "as-number", maka mungkin
semua pencarian tipe literal bisa menjadi pilihan.
Kita bisa mengatakan "ini tidak boleh berupa string
apapun, harus "as-number" atau "as-text"" sehingga kita menggunakan tipe
union yang dikombinasikan dengan
tipe literal. Tipe literal adalah tipe-tipe yang
didasarkan pada tipe inti Anda string, angka dan
sebagainya tetapi kemudian Anda kemudian memiliki versi
spesifik dari tipe tersebut. Jadi di sini, kita mengizinkan secara khusus
dua string ini, bukan string apa pun, hanya dua string ini.
Jadi, kita menginginkan string untuk hasil konversi, tetapi harus salah
satu dari kedua nilai ini. Nilai string lainnya tidak akan
diizinkan, jadi itulah ide di balik tipe literal dan sering kali Anda akan
menggunakan ini dalam konteks tipe union karena Anda tidak hanya ingin
mengizinkan satu nilai yang tepat, Anda dapat membuat kode keras
ke dalam kode Anda jika itu yang akan terjadi tetapi Anda ingin
memiliki dua atau lebih nilai yang mungkin.
Dalam hal ini kita mendapatkan dua kemungkinan nilai.
Jadi sekarang kita dijamin mendapatkan hasil konversi yang
berupa "as-number" atau "as-text" dan misalnya di sini, Jika sekarang
saya mencoba membandingkan ini dengan as-numbe karena saya
memiliki kesalahan ketik di sini, grup tipe dapat memberi
tahu saya di sini di IDE dan tentu saja semua yang kita
simpan dan kompilasi di sini di terminal karena ia tahu bahwa as-numbe tanpa r di akhir
tidak akan pernah menjadi nilai yang valid untuk resultConversion
karena saya menetapkan tipe union ini dengan tipe literal ini.
Jadi sekarang kita kembali mendapatkan beberapa
keamanan tipe ekstra dan memastikan kita tidak dapat menggunakan ini secara salah.
Hal yang sama tentu saja untuk mengoper nilai. Jika kita memiliki kesalahan ketik
di sini, kita mendapatkan kesalahan hanya jika kita menggunakan "as-number" atau "as-text"
kita diizinkan untuk mengkompilasi ini seperti yang Anda lihat dan sekarang
mengkompilasi ini, ini berfungsi dan kita mendapatkan output yang sama seperti
sebelumnya di sini. Jadi, ini adalah tipe literal yang sangat
berguna ketika digunakan bersama dengan tipe union.